# 02_08

# 문자의 표현

- 글자 'A'를 메모리에 저장하는 방법
- 메모리는 숫자만을 저장할 수 있기 때문에, 각 문자에 대해서 대응되는 숫자를 정해 놓고 이것을 메모리에 저장하는 방법이 사용될 것
- 영어가 대소문자 합쳐서 52이므로 6(64가지)비트면 모두 표현할 수 있다. 이를 코드체계라고 한다.
- 네트워크가 발전되기 전 미국의 각 지역 별로 코드체계를 정해 놓고 사용했지만, 네트워크가 발전하며 서로 정보를 주고 받을 때 정보를 달리 해석한다는 문제
- 그래서 ASCII라는 문자 인코딩 표준 재정.
- ASCII는 7bit 인코딩으로 128문자를 표현하며 33개의 출력 불가능한 제어 문자들과 공백을 비롯한 95개의 출력 가능한 문자들로 이루어져있음.
- 표현하지 못하는 문자들은 확장 ASCII를 통해 표현 가능

# 유니코드

- 각 국가는 자국의 코드체계를 가지고 있어서 정보를 잘못 해석할 수 밖에 없었는데, 표준으로 만든 것이 유니코드이다.

# 유니코드 인코딩

- UTF - 8 (in Web)
  - Min : 8bit, Max : 32bit( 1 Byte * 4)
- UTF - 16 (in window, java)
  - Min : 16bit, Max : 32bit( 2 Byte * 2)
- UTF -328 (in unix)
  - Min : 32bit, Max : 32bit( 4 Byte * 1)

# 문자열

# java에서 String 클래스에 대한 메모리 배치 예

- java.lang.String클래스에는 기본적인 객체 메타 데이터 외에도 네가지 필드들이 포함되어 있는데, hash값, 문자열의 길이(count), 문자열 데이터의 시작점(offset), 그리고 실제 문자열 배열에 대한 참조(Value)이다.

# C언어에서 문자열 처리

- 문자열은 문자들의 배열 형태로 구현된 응용 자료형
- 문자배열에 문자열을 저장할 떄는 항상 마지막에 끝을 표시하는 널문자('\0')을 넣어줘야 한다.

# java(객체지향 언어)에서의 문자열 처리

- 문자열 데이터를 저장, 처리해주는 클래스를 제공한다.
- String클래스를 사용한다.
  
  ```
  Stirng str ="abc"; //또는 String str = new String("abc")
  ```
- 문자열 처리에 필요한 연산을 연산자, 메소드 형태로 제공한다.

# Python에서의 문자열 처리

- char 타입 없음
- 텍스트 데이터의 취급방법이 통일되어 있음
- 문자열 기호
  - '(홑따옴표), "(쌍따옴표), '''(홑따옴표 3개), """(쌍따옴표 3개)
  - + 연결
      - 문자열 + 문자열 : 이어 붙여주는 역할
  - * 반복
      - 문자열 * 수 : 수만큼 문자열이 반복
- 문자열은 시퀀스 자료형으로 분류되고, 시퀀스 자료형에서 사용할 수 있는 인덱싱, 슬라이싱, 연산들을 사용할 수 있음
- 문자열 클래스에서 제공되는 메소드 : replace(), split(), isalpha(), find()
- 문자열은 튜플과 같이 요소값을 변경 할 수 없음(immutable)

# C와 Java의 String 처리의 기본적인 차이점

- C는 아스키 코드로 저장한다.
- java는 유니코드(UTF16, 2byte)로 저장한다.
- 파이썬은 유니코드(UTF8)로 저장

# 문자열 뒤집기

- 자기 문자열에서 뒤집는 방법이 있고 새로운 빈 문자열을 만들어 소스의 뒤에서 부터 읽어서 탁겟에 쓰는 방법이 있다.
- 자기 문자열을 이용할 경우 swap을 위한 임시 변수가 필요하며 반복 수행을 문자열 길이의 반만 수행해야 한다. (ex. 문자열의 길이 9 . 9/2 = 4.5 . 4회 반복)

# 파이썬 문자뒤집기

- s = s[::-1]
- s = 'abcd'
  s = list(s)  = ['a', 'b', 'c', 'd']
  s.reverse()
  s = ''.join(s)

# 파이썬 == 와 is 연산자의 차이

```python
s1 = 'abc'
s2 = 'abc'
s3 = 'def'
s4 = s1
s5 = s1[:2] + 'c'

print(s1 == s2)        # True
print(s1 is s2)        # True
print(s1 == s5)        # True
print(s1 is s5)        # False
print(s5)            # abc
```

- 내용은 같지만 메모리가 다르다.
